1. Evolution d'une population d'abeille dans une région donnée

LE MESLE Maxime ASSAAD Elsa CHOUVIN Juliette BOUFRAD Inès

2. Le but de notre ARE est d'étudier l'évolution d'une population d'abeilles dans un environnement donné, selon divers facteurs.
Cette simulation nous permettrait de prévenir une possible extinction des abeilles dans les régions étudiées en adaptant nos
pratiques dans la vie réelle.

3.   Comment varie une population d'abeilles dans un milieu donné?
    Les abeilles peuvent elles encore être sauvées en France?
    Quel facteur est le plus influent sur la disparition des abeilles?
    Comment l'homme pourrait limiter la disparition des abeilles?
    
4. En Europe et aux Etats-Unis, les abeilles disparaissent progressivement, ce qui engendre d'importants problèmes économiques mais
aussi biologiques étant donné que les abeilles sont les principales responsables de la pollinisation d'une majorité de fleurs.
Cependant, dans des zones comme Cuba, elles ont tendance au contraire à proliférer.

Ces variations de population sont dues à:

Pour la disparition:
-Prédation de la part d'animaux insectivores ou frelons
-Guerres entre colonies
-Pesticides
-Pollution
-Manque de fleurs dans les environs

Pour l'apparition:
-Forte natalité
-Abondance de fleurs
-Introduction par l'homme de nouveaux individus
-Rûches artificielles

5. Afin de valider nos simulations sur une zone données, nous disposons de données numériques suffisantes pour chaque facteur et
sur le résultat final de ces interactions dans la vie courante. 

6. Nous pensons modéliser cette dynamique en réalisant une zone virtuelle où nos agents évolueront. Cette zone devra être la plus
réaliste possible, calquée sur une région réelle. Un quadrillage sera effectué avec pour chaque case diverses variables correspondant
à différents taux où le nombre d'individus d'une certaine population.

Divers agents interragiront entre eux:
Abeille+prédateur -> possibilté forte que l'abeille succombe
Abeille+absence de fleur -> migration ou mort des individus
Abeille future reine -> fondation d'une nouvelle colonie à proximité
Reine abeille -> naissance de nouvelles abeilles
Abeille+pesticides ou forte pollution -> mort de l'abeille
Fleur+forte pollution -> mort de la fleur
Abeille d'une rûche A+Abeille d'une rûche B -> possiblement conflit menant à la mort de l'un ou des deux individus
Abeille+prédateur -> possible mort de l'abeille après une piqure
prédateur+abeilles -> mort de l'individu suite à de nombreuses piqures ou réaction allergique.
Viellissement des agents vivants

7. Au cours de cette première séance, il serait préférable que le groupe se divise en deux partie:
-Une partie programmera une ébauche très concise du projet
-Une autre élaborera des stratégies et cherchera des idées dans le but de rendre la dynamique étudiée la plus réaliste posible, tout
en restant dans le faisable.

Tous les membres du groupe communiqueront leurs idées régulièrement évidemment.
Répartiton des tâches:
recheche données précises sur une région 





